- Vamos lá, DCTF Web e o MIT é o novo cenário quando pensamos nas nossas confissões de débitos. A
- evolução pessoal na escrituração fiscal, ela já vem completando 19 anos. O decreto que instituiu
- o ESPED Fiscal e a Nota Fiscal Eletrônica é o Decreto 6022, de 2007,
- 2007 até 2025 estamos falando de 19 anos, ou seja, a integração dessa nova era começou há 19 anos
- atrás, onde a gente falava sobre obrigações acessórias totalmente offline e quando falávamos ainda
- de obrigações acessórias como documento fiscal de forma física. Antes falávamos de uma fiscalização
- totalmente por amostragem e hoje a gente começa a falar sobre
- fiscalizações automáticas, trazendo rastrabilidade de informação a todo tempo. Não falamos apenas
- da DCTF Web, falamos da DCTF Web interligada ao FD Reinfe e ao E-Social e hoje com a função do MIT.
- Então lembre-se que nós estamos passando por essa evolução desde 2007, onde hoje
- criou-se uma constelação de obrigações acessórias ao longo do caminho, onde o físico consegue cruzar
- todas as informações. O desafio hoje do nosso sistema tributário é manter essa complexidade. Temos
- diversas legislações, diversas obrigações acessórias que fogem também do Projeto ESPED, até porque
- os municípios e os estados também têm as suas autonomias de criação de obrigações acessórias.
- Então a complexidade hoje é manter tudo rodando, até porque existem parâmetros que nós precisamos
- nos adequar.
- Então, o sistema tributário hoje temos diversos tributos, temos mais de 80 tipos de tributos, temos
- mais de 170 obrigações acessórias, temos mais de 100 tipos de documentos fiscais. Então,
- estamos falando, sim, de uma complexidade enorme e uma revisão significativa que nós precisamos fazer
- em meio ao que nós realizamos a parte operacional e também a parte cultural do nosso contribuinte.